好 我们来接着上节课来做
上节课我们做了新增对不对
我们在这里调试的时候呢
我们在这个地方看到新增的结果
我们现在需要把这个列表给它显示出来
因为这个列表目前是静态页面
都是显示静态内容
我们把个列表要显示到这儿
那么这个列表它是不是就是显示的所有任务
实际上是不是的
它是要根据筛选的
我们来好好分析一下
就是它有可能显示所有
有可能显示这个Active
有可能显示这个Completed
就是未完成的 还有已完成的 还有所有
那么这三个到底是哪一个呢
它又取决于这个哈希
我们看一下最终的效果吧
最终的效果我把这个停掉
把这边我们按一里边这个地方打开
观察一下啊 首先分析一下功能
N片装定
打开看一下啊
诶 我的东西呢
我都想把这边删了
删了 随便加一个吧 加一些吧
还会
到这边
C
就这样
那么你看一下啊
默认情况下呢
如果说这里没有哈希值的话
它显示的是全部
那如果说有哈希值的话
它是这样子
哈希
我们比方说有一个Completed
一回车 你看
显示是不是已完成的
那么如果说这边是这个Active呢
显示的就是未完成的 看没
也就是说我们的逻辑关系啊 是这样
以后哈希来决定
目前的筛选方式
对不对
然后再有筛选方式
决定最终的筛选列表
我们要把逻辑
遇到一个问题啊
你先不要着急写
你写出来都是乱的
一定要把那个逻辑关系分析清楚
好 因此呢
我们把这个逻辑关系分析清楚过后呢
我们还是按照上理节课
我们的诗路来进行书写
把这边都停掉了啊
这边重新打开
NPM不装
好 这是我们的啊
然后呢
我们在Completed这个文件夹
这边新建一个文件啊
叫做UseFilter
就是用来筛选的啊
跟筛选所有相关的数据啊
还有那个啊
函数啊这些东西
我们都把它写到这里面啊
同样的我们这里导出啊
export
default方形
一个UseFilter啊
当然这里呢
因为是默认导出嘛
也可以不写方法迷啊
好
那么既然要筛选的话
是不是同样的
你要把那个所有的任务给我
对吧
我要在所有任务基础上来进行筛选
就跟我们新增的时候是一样的
你把所有任务传给我
我新增的时候呢
我给他铺写一个啊
通过这个的方式呢
大家可以体会一下
我们的这个completion API啊
是怎么去提取出绪的
我们这里呢
toduce
review
你需要给我传一个参数
那么自然而然
这边
按回这里
那同样的道理
是不是在这里直接写一下就完事了
对吧
你给我返回一个对象啊
我们这里导入啊
UseFilter
那么这边呢
我们使用UseFilter
还是把toducereview传进去
好
剩下的事情交给你了啊
你给我返回的东西呢
我等你把展开就完事了
好
那么现在我们就专心来写这么一个函数
这个函数呢
你看啊
决定筛选列表
筛选列表是不是要循环展示的
是要在这边循环展示的
对吧
这边有每一个li
对不对
循环这个li
一个li就是一个
一个任务
就这里的一个任务
好
因此呢
我们要得到一个筛选列表
就要取决于筛选方式
那么这个筛选方式呢
我们可以用一个响应数据啊
比方说我们这里
导入
from
will
筛选方式其实我们就可以用一个字乎串
这里呢
我们定一个visibility
就是可以显示的是什么东西
到底显示的是所有
还是显示的是未完成
还是显示的是已完成
我们用一个字乎串来表示
那么它的默认值呢
我们可以用or
默认值可以用or来表示
表示显示的是所有
一会儿呢
变成了什么呢
变成了
已完成的
那么就把它设置为completed
对吧
我们用一个字乎串来表示
当然用数字也可以啊
总之是个筛选方式而已
好了
那么这个东西
我们首先搞定啊
就这个玩意啊
它到底是怎么变化的
它怎么变化的呢
它是根据哈希变化的
那么哈希变的
是不是它要跟着变
对不对
它是要根据取决于哈希的
哈希值啊
我这里又关掉了
就是哈希这里一变
比方说哈希变成这个
completed
那么它就变成completed
这个参选方式要跟着变
所以说呢
我们这里呢
就涉及到一个问题就是
我们要去监控哈希值的变化
那么监控哈希值的变化的话
我们是不是可以用了一个什么
window.add event listener
对吧
哈希change
这个事件
它就可以监控我们网页中
哈希值的变化
好
那么这个事件什么时候注册呢
什么时候注册这个事件呢
你可以在组件加载完成之后
来进行注册
也可以在那个
同时呢
要在组件销毁过后
要把这个事件取消掉
对吧
因为我这里写的时候
我们目前倒是这个组件不会销毁啊
如果说将来你们写的一些
组件的话
还有可能就不用它了
比如切换页面啊
或者是切换组件显示啊
它可能就没有用到这个组件了
那么它就会被销毁
销毁的时候是不是有个事件得去掉
那就它干嘛呢
所以说呢
我们这里呢
就涉及到两个问题
第一个问题
组件挂载完成
组件挂载完成的事件
不是事件啊
的生命周期函数
我们在这种setup函数里边
如何来设置生命周期函数呢
比方说monty的
对吧
那个什么
unmonty的
updated
对吧
像这一生命周期函数怎么在设置
还有一个生命周期函数就是
组件销毁过后的生命周期函数
销毁过后的生命周期函数
以前我们用option api的时候
当时我们是配置式的
配置式的很简单
你直接设置这个函数就完事了
那么现在不是配置式的
而且你都把提出来了
你到哪里去配置呢
没法配置
那么在5u3里边呢
它把这些生命周期函数啊
都给我们提成了一个普通函数
也这里可以导注
我们比方说要用到两个函数
一个是unmonty的
一个是挂载完成之后
一个是销毁之后
说跟以前是对应的
就是加上一个单词un
它变成一个普通函数了
它不是配置式的了
那么我们怎么来用呢
这里边要传入一个函数
输出unmonty
好 这边unmonty
好 看一下啊
你就先检查
你看 是不是运行的
monty的
那么现在主线没有销毁
没有销毁自然
它不会运行这个monty的
我们写到这
它肯定是
如果主线销毁了
它肯定是会运行的
没问题吧
那么在这个地方我们写什么呢
我们就要去监听哈希子的变化
我们这里是用Windows
ADD Immersed National
哈希Change
那么这边该负责为一个函数
对不对
那么这个函数你可以
如果说你直接写到这的话
倒是没什么问题啊
主要说我到时候销毁的时候
我是不是要把这个函数去掉
Windows
WindowsRemove
Add Immersed National
哈希Change
这把函数去掉
因此这个函数我们是不是可以提出来
对吧
提到外边就行了
提到这里
比较说unharschange
当哈希子变化的时候
我的处理函数
哈希
值
变化了
那么这样子的我把这个函数放在这
到时候销毁的时候
我们把它放到这
对吧
把销毁掉就行了
把它移除掉就行了
好
咱们来看一下
放心
一开始这个函数没有运行
这个函数运行了
于是它注册了一个事件
但是哈希子目前没有变化
没有变化的话
那就没有输出
那我们把哈希子变化一下
比较说我们把它变成active
你看哈希子变化了
能够坚定到这个函数了
对吧
能好好看一下
就很简单的
那么哈希子变化的时候
变化了之后
我们是不是要读取到哈希子
因为我们要根据哈希子来设置
筛选方式
所以说我们这里需要一个读取
读取哈希子其实很简单
就是location
哈希就读取了
我们来看一下
就把设为completed
你看是不是读取到哈希子的
这是哈希子
A
B
你看是不是读取到哈希子的
那么读取到哈希子过后
前面这个锦号和这个鞋杠
是不是可能不要
我们就不需要了
有的时候它可能没有这个鞋杠
我们都考虑进去吧
就无论你有没有这个鞋杠
肯定是有锦号开头的对不对
然后我们读取锦号之后的东西
那么怎么来读呢
我们可以用一个
政治表达式来进行替换吧
这是哈希对吧
这是自无窗吧
我们用replace替换
替换掉什么呢
替换掉以锦号开头
然后呢
后面是一个鞋杠
因为鞋杠是一个特殊制服
我们转移一下
一个鞋杠
这个鞋杠有可能出现
有可能不出现
它有可能是
对吧
那我们来测试一下
这个政治表达式
鞋杠
锦号你看是不是可以匹配到
对吧
是不是可以匹配到这个位置
如果说锦号鞋杠的话
它也可以匹配
对吧
有没有鞋杠都可以匹配
好匹配到这个
匹配到这个位置过后
我们把这个位置
替换成一个空置服穿
对吧
那么相当于就是
相当于是就把前面
去掉了
对吧
就把前面去掉了
就这么简单
那么这样子得出来的一个结果了
是不是就是哈西
对吧
我们要的哈西
这个插键
就是这个政治表达式的插键
叫啥名字来着
我找不到了
我可能有点想问
这个
试试这个吧
好像是这个
不是
我找不到了
找不到了
网上去搜一下吧
就是vscode里面
政治表达式相关插键
这是什么小问题
好
我们把这个东西再输出一下
试一下
慢一点
不着急
你不用做
好
现在我们写个
dc
得到c
对吧
然后写个ctl
得到ctl
对不对
就这么一个意思
好
到哈西过后呢
我们现在要通过这个哈西纸
我们要把这个哈西
我通过这个哈西纸
来给他复制
对不对
给他复制
来改变他
好
慢慢来啊
现在一个问题就是
他的哈西纸有可能是错误的
因为这个地址哪嘛
用户可以输入的
对吧
我们
虽然说这个案例很小
但是我们还是尽量多考虑一些
那么比方说
用户输入这个玩意
这个是不是无效的呀
对吧
无效的我怎么处理呢
那里看你怎么处理的
我这里的处理方式呢
如果说你输的是一个无效的哈西纸
我就认为你输的就是o
就相当于是o
所有的
得到所有
是这么个意思
那么如果说你输
如果说是无效的话
那么我就给你
给你怎么样了
给你
把哈西纸去掉
默认就是o
原来的意思吧
那我怎么样知道
他是有效还是无效呢
因为有效和无效
就只有这么几种情况
哪几种情况呢
o
actu
completed
对吧
无非就是这么几种情况
好
那么
这种情况下呢
我就
确定三个纸嘛
我们这里
我也会在上面写个
写个数组都可以
就是
Vanity
哈西
有效的哈西是哪些
就一个数组
o
然后呢
actu
completed
为什么写到上面
因为是
这个东西是一定的
对吧
它跟组件没有关系
好
然后这边呢
如果说你的哈西
我们这里判断一下
如果说Vanity的
哈西
includes
是不是有效了
这个时候是有效的
有效的
l 是不是无效的
无效的哈西怎么办呢
我就把这个location
哈西
设置为
设置为空
那么设置为空之后呢
我同时把这个东西
Value
设置为什么
o
对吧
当哈西为空的时候
我们就认为它是o
查询所有的
列表
好
咱们来试一下
我们这里再输出一下
哈西无效
好
这边我们
d
输出了两次
怎么输出了两次呢
对了
因为
它第一次的时候
第一次的时候
我们刚才说的滴滴滴滴
然后它这里
哈西无效
把它设置为空
设置为空是不是
又出发了哈西变化
它又运行了一次
这个函数
又运行了一次过后
因为它是空
所以说也是哈西无效
我再把同时为空
那么这个时候
哈西就没有变化了
第一次从滴滴滴滴
变成了空
是不是出发
第一次输滴滴滴滴的时候
那么它出发了哈西无效
然后我手动把它变成空
它说又出发了一次哈西无效
空也是哈西无效
那么空再变成空
它就没有再出发哈西迁迹了
这个正常的
好
那么现在呢
这个地方是不搞定的
你看
哈西如果说你输入了一些无效的指
它就变成这个样子
目前这个地方就搞定了
好那么如果说是有效的
那就很简单了
有效的话
我们就把这个
vizability
設置为什么
設置为哈西
是我们之前
结束过的这个哈西
好那么有了
这个玩意过后
我们把这个玩意返回
return
你看这些东西就不用返回了
这些致命责序
还说都不用返回了
它已经生效了
我们把
需要用到的
外面需要用到的东西返回
就返回这个
好有了
这个东西过后
我们回到这边来
我们是不是可以
设置这个了
设这个了
你下面一个filters
这个UOL
这个UOL是啥呢
就这个
就这个玩意
到底有三个东西
对吧
到底哪一个
是
选中状态
那么这个地方
是不是应该
动态绑定
那么这个class里边
有一个东西
叫selected class
那么它到底是不是
选中取决于什么呢
取决于这个
verability
review
是不是等于
all
对吧
等于all的时候
那么就显示
这个就是选中状态
那么同样的道理
这个边也是一样
它等于
active的时候
就这个选中
然后这边也是一样
它等于
completed的时候
它就选中
看没
我们把这个地方
动态绑定一下
那么这个玩意
就可以直接写
写实在这
好
先让我们来看一下
现在我们
这里手动改一下
改成active
你看变成active了
这里改成completed
改成completed
同样我们点它说也可以
点它过后
这里变成
那么哈细一遍
触发事件
然后我们数据变了
数据是享用式的
因此这里的那一样是变了
这个地方搞定了
那么这个东西
哈细到筛选方式
这一步
是不是已经完成了
今天我们继续
还有很多事情要做
还有就是筛选列表
我们要根据不同的筛选方式
来得到最终的一个数据
筛选过后的数据
那么这个玩意怎么做呢
这个数据的处理
我们可以把它放到
这
把它放到这个
UTO里面
这里不是在玩数据吗
那么我们在这里
导出一个
方法吧
导出一个方法
就field
field方法
你给我传递一个Vedability
用显示的方式
然后我给你返回
结果
给你返回结果
好那么这边的
显示方式呢
你传o
active
还是还有completed
那么这里呢
我就根据不同的情况来做就行了
如果说
你给我传的Vedability
是一个等于o
然后给它个默认值
默认值就是o
如果是o的话
那我很简单
我就把那个什么返回
我就
还有这个toduce
你把数据
原来的所有的列表给我
所有的数据给我
然后
删选方式
那么我根据
删选方式和所有的列表
然后呢
给你返回一个结果
那么这里呢
如果就返回toduce
没什么好说的
所有的情况我就返回toduce
else
如果说你的Vedability
是等于active
那么这边呢
我就返回了是
toduce
filter
对吧
好这边
每一个toduce里面不是一个属性吗
叫做completed属性
那么它表示
未完成的对吧
active表示未完成的任务
filter一下
删选一下
for else
if
Vedability
等于
completed
所有的未完成的
已完成的
那么这边呢
我就返回
已完成的
好最终呢
如果说这三种情况都不是
那你说明
你给我传的Vedability
有问题啊
我就抛出一个异常的
是吧
有一个
toduce
invalid
Vedability
value
无效的这个
这个
删选的姿
我们这里写个辅助函数啊
然后回到这边来
接下来我们要搞定一个列表了
我们要根据
删选方式
来得到删选列表
是不是删选列表
它仍然是一个
数据
而且这个数据是根据什么变化的
根据删选方式
和
这个玩意
进行变化
能想到
能想到什么吗
我要根据它
和删选方式
共同得到这个删选列表
那么这个删选列表是啥呀
是不是一个计算属性啊
它是通过这个
删选方式和这两这个东西
来删出来的
对吧
那么
我们在这里怎么来写
计算属性的
差不多的方式
它这里提供了一个函数啊
叫computed
这个函数
通过这个函数
来得到一个计算属性
好怎么弄呢
computed
它不要求你这些函数
写到什么位置
无所谓的
反正这个函
整个东西只运行一次
里面呢你写的什么呢
有两种写法
一个写法呢是完整写法写个对象
对象里面写getter
计算属性不就是getter吗
有什么set吗
对吧
你写这两个
然后得到的结果就是一个计算属性
其实个计算属性
跟Ref一样
仍然是包装起来的啊
你可以仍然是一个对象
对象里面一个value
它仍然是一样的
那么同样的呢
也就是简化的写法呢
如果说你只有get
很多计算属性只有get
那么你直接在这里写个函数
这个函数就是get
它反过来的结果
注意啊
仍然是用Ref
包装过后的
它内部用Ref包装过后的
所以说对于计算属性而言
你还是得用Ref
什么
field
的
筛选过后的
to do's
加上一个后追Ref
那么用计算属性好处在于
它可以缓存
跟以前一样啊
可以缓存
那它的遗难相辨的过后了
它会重新计算
重新计算的它的数据
会自动变化
好了
现在呢
我们找到这个计算属性啊
那里面怎么写呢
其实很简单
就是雕用我们刚才
那个写好的方法
from
u2
to do's storage
里面不是有一个factor吗
对吧
factor方法
好那么这边
我们去调一个方法
factor方法
这里边有一个to do's
那么就通过to do's
Ref里面的value传进去
这个数组对吧
所有的列表
这个数组
vizability呢
就是我们这里的
vizabilityRef.value
传进去
返回去外
这就是一个
通过计算得到
根据当前的所有任务
以及筛选方式
来得到筛选过后的任务
保存
那么有了这个东西过后
你看一下这边
我在这里是不可以循环了
v4循环
to do in
什么
这边是
feel to the to do's
循环这个列表
对吧
筛选过后的列表
循环错了
应该在这
上边
这个循环
对吧
循环这个
好
每循环一次
要去绑定一个key
对不对
绑定一个key
绑定key的时候
绑定什么
to do的id
我们不是有id吗
每个认为有id
好
那么下面的li
我就给它去掉了
保存
你现在看一下
数量那些都是正确了
咱们看一下这个application
数量什么都正确了
对不对
一个个来
现在里边的东西
这里边的东西
现在这些可能还做不完
把这些可能做得做了
其中一个有个checkbox
这checkbox是啥呢
就这么一个玩意
就这个玩意
它怎么把checkbox
做成这个样子的呢
简单说一下
因为这个样式
不是我们的重点
简单说一下
它这个checkbox
实际上是一个
opacity
等于0
也就是说它完全透明的
你把这个勾了
还有这个
application
啥都不显示
你看
无非就是个checkbox
它的宽
它在这
现在就是
把这个加上
它变成这么一个尺寸的
相当于是
它一个透明的
checkbox
该在这上面的
没意思吧
然后呢
它实际上
这里看
我们看到的
实际上是一个背景图
就是个label的背景图
你看
这个label
它就是个背景图
一个圈圈
背景图是个透明的
看到这个
好
你点一下过后
是不是checkbox
就选中了
选中过后
你看一下这个label
这边
你看
选中了过后
你看是不是checked
如果说
前面这个checkbox
选中了
那么它之后的label
它就是另外一张背景图了
你看
是个勾勾
非常简单
大家也可以学习一下
这种央视的设置方式
好
那么这个checkbox
这个checkbox
它的改变
是不是会影响到
当前这个to do的
这个对象的
什么属性
completive的属性
是不是会影响到
这个completive的属性
它选中了过后
它就委屈
它选中
它没有选中
它就委force
那就也就是说
这边的是什么呢
vmode
to do的completive
就这么简单
好保存
你看一下
没有反应
再来
勾选
你看
就变成去了
第一个
force
看到没
对不对
非常简单
把这个地方做了
然后这个label
label里面就显示的是
to do的文本
to do的title
对吧
这个删除
我们先不着急做
人在这
下面一个文本框
文本框是做编辑的
目前是隐藏的
不着急做
我们后边再说
那么先把这个
三个弄了
看一下
那么目前
还有一个小的问题
就是
打了勾之后
那么它目前
它没有把它一个
横杠消除的状态
那么怎么来做
这个横杠消除了
实际上它是一个内样式
在li上面有个内样式
只要给它加上一个completive
你看
是不是自然就变成这个样式了
那也就说这个li
要不要加这个completive
是不是取决于
这个to do的状态
对不对
也就说它有个内样式的
绑定
class
completed
有没有这个内样式
取决于什么呢
这个to do的
是不是completed
它如果是completed
那么它就有这个内样式
就这么简单
你看
现在呢
是不是出现
这个样子的效果了
对吧
好好体会一下
然后我们来看一下
能不能筛选呢
点击这个
completed
点这个
你看
是不是已经能筛选了
为什么
就是我们刚才这个逻辑
已经打通了
它细变化
它改变了筛选方式
而我们的筛选列表
是依赖筛选方式的
它的依赖相变化了
它会重新计算
对吧
整个筛选列表
会重新计算
并不复杂
然后还有什么问题呢
还有其实还有一个
两个小问题
第一个小问题在这
还有多少项
没有完成
对吧
我这里是静态的东西
那么这个地方
应该把它变成动态
还有多少项没有完成
那么这个地方
其实很简单
我们同样的
再造一个计算俗秀
就是remaning
还有多少
没有完成的东西
好
那么现在
我们这里
还是个ref
它是计算俗秀
它的值是什么呢
其实就是
这个很好很简单
to do is ref.value
在所有的任务当中
我们还未完成的
就是active 状态的
对吧
正在运行的任务
正在执行的任务
那么这些任务
点nance
不是它的数量吗
扔回去
它也是个计算俗秀
这个玩意一遍
或者是
这个东西当然不会一遍
就这个东西一遍
那么它会重新计算
好
那么现在呢
我们在这边
这个位置
就可以写上
这个
保存
你看
目前还有四个
你完成一个
是不是还有三个
再完成一个
是不是一个
这样子是不是没了
对不对
好
那么现在
还有个很小很小的问题
就是这个
那么这个玩意呢
它到底要不要加 s
对吧
我们把这些细节弄一下
到底要不要加 s
是不是一个复数形态
要这个玩意呢
也是可以计算出来的
如果说目前
只有一个任务
没有完成
那么它就是单数形态
否则的话
它就是复数形态
这个玩意呢
我们其实
可以在这里
用三目运算俯
都可以
这个地方
我们就是 remain
是不是
不等于
等于一
等于一的话
那么就是空置五串
否则的话就是
加个 s
对吧
后面就是
后面要不要加 s
要写上这么一个东西
保存
一看一个
它就没有
两个它就有
零个它也有
对吧
这是符合这个
单复数形式
好了
还有啥呢
也就没啥了
也就没啥
这个
其实还有一个这个
这里有个按钮
这个按钮
到底要不要显示
就是这个按钮
如果说不显示的话
显示的话
它就是这个
清空所有已完成的
就把所有已完成的东西
删掉
删除我们现在不做
不是我们这几颗的范围
就是我们用了
comparation API之后
每一个
功能点
就说那个功能点
相关的
就把一些复杂逐渐
那么这个
我们现在只关系
这个东西
要不要显示的问题
那他到底
要不要显示呢
取决于什么呢
有没有完成的
所以一个完成都没有
它显示啥
这显示也没有意义
对吧
我们要清空已完成的嘛
所以说呢
这个地方呢
我们要得到的是
到底有没有完成的
到这么一个东西
好来
我们这里是不是
又可以写一个
计算属性
在这里
其实我们就可以
这里不用认识了
不用认识
就表示所有
对
还有一个Completed
CompletedRef
再来一个计算属性
复制一下
CompletedRef
这边
就是Completed
表示我目前
已经完成的数量
有多少
对吧
把这东西扔出去
好了那么这边
我们可以得到
在这
V秀
它要不要显示呢
取决于CompletedRef
它的值
是不是大于0的
大于0它就显示
等于0它就不显示
对吧
给大家加上这个
好 刷新
没有显示对吧
然后我们完成
是不是有显示的
完成有显示的
如果说
没有完成的
它就不显示
OK
目前我们搞定了哪些了
搞定了所有跟筛选相关的
你看这些玩意
是不是都是跟筛选相关的
我们介面上
凡是跟筛选相关
要用到的东西
我们在这个EOS Filter里边
就全部给它聚合好了
包括生命周期
包括事件
然后我们把你需要的东西
给你返回
这样子
在我们的组建内部
用起来就非常方便了
我们只需要
你要
我们要用到哪些东西
你给我就行了
其他的你具体怎么处理的
我完全不用管
对吧
这样的聚合的思维
是不是有应用到
completion API
OK
那么大家跟着做一下
这一块东西有点多
好好去照一照
通过这个入门案例
希望大家对这个
completion API的这种做法
要有所体会
好了
大家去把它完成